Chitai-gorod Автоматизированные UI- и API-тесты из финальной работы по ручному тестированию "Тестирование интернет магазина книг “Читай- город”."

Описание проекта Данный проект содержит набор автоматизированных тестов для интернет-магазина книг "Читай-город". Тесты охватывают как функциональность API, так и пользовательский интерфейс (UI), обеспечивая надежное тестирование различных операций, таких как добавление, обновление и удаление товаров из корзины, а также тестирование функциональности поиска.

Структура проекта Chitai-gorod/ │ ├── pages/ │ ├── api_client.py │ ├── auth_ui_page.py │ ├── cart_ui_page.py │ └── search_ui_page.py │ ├── config.py ├── cookie_helper. ├── test_api.py ├── test_ui.py ├── requirements.txt └── README.md

Описание классов pages/: Папка, содержащая классы для работы с API и UI. api_client.py: Класс для работы с API-запросами, тестирующие функции добалвения, удаления и просмотра товаров в корзине. auth_ui_page.py: Класс для тестирования формы авторизации на сайте Читай-город. cart_ui_page.py: Класс для тестирования функциональности добавления и удаления товара из корзины на сайте Читай-город. search_ui_page.py: Класс для тестирования поля поиска по названию книги на сайте Читай-город.

test_api.py: Файл, в котором описаны тесты для API. Здесь тестируются функции, связанные с добавлением, удалением и просмотра товаров в корзине, а также обработка неверных запросов. test_ui.py: Файл, в котором описаны тесты для пользовательского интерфейса. Здесь тестируются сценарии, такие как добавление и удаление товаров из корзины через интерфейс, а также проверка функционирования полей поиска и формы авторизации. config.py: Конфигурационные переменные cookie_helper.py: Вспомогательные функции для работы с куками (для API запросов) requirements.txt: Зависимости проекта

Технологии Python Requests (для выполнения API-запросов) Allure (для тестирования и отчетности) Установка Клонируйте репозиторий: git clone (https://github.com/Maydzuri/Chitai-gorod.git)

Перейдите в каталог проекта Chitai-gorod

Настройте переменные окружения. Перед запуском приложения убедитесь, что у вас установлены необходимые переменные окружения.

Получение токена авторизации и ID товара Для работы с API вам понадобятся токен авторизации и ID товара:

Откройте инструменты разработчика в браузере (обычно нажатием клавиши F12). Перейдите на сайт Читай-город и выполните необходимые операции (например, добавление товара в корзину). На вкладке Network (Сеть) найдите запросы, отправляемые при добавлении товара в корзину. В заголовках запроса найдите поле Authorization. Скопируйте токен со словом Bearer и вставьте его в файл config.py -> bearer_token Чтобы найти ID товара, проверьте параметры запроса. Вставьте его значение в файл config.py -> product_id

Запуск тестов API Чтобы запустить тесты API, используйте следующую команду: pytest test_api.py

Запуск тестов UI Чтобы запустить тесты пользовательского интерфейса, используйте следующую команду: pytest test_ui.py

Запуск всех тестов Чтобы запустить все тесты в проекте, используйте следующую команду: pytest

Запуск тестов в Visual Studio Code Для удобства запуска тестов вы также можете использовать интерфейс Visual Studio Code.

Для генерации отчетов Allure используйте следующие команды: pytest --alluredir=allure-results
                                                            pytest test_api.py --alluredir=allure-results
                                                            pytest test_ui.py --alluredir=allure-results
                                                            allure serve allure-results

Откройте проект: Запустите Visual Studio Code и откройте папку Chitai-gorod с проектом. Откройте тестовый файл: В панели проводника (Explorer) нажмите вкладку Testing слева и откройте сразу все тесты проекта или отдельно файлы test_api.py и test_ui.py. Запуск тестов: Найдите кнопку "Запустить тесты" (Run Tests) в правом верхнем углу редактора (обычно это зелёная кнопка с изображением треугольника или надписью "Run"). Нажмите на эту кнопку, чтобы запустить выбранные тесты. Просмотр результатов: После завершения тестов результаты будут отображены в панели Терминал или Результаты тестов.

ВАЖНО : обновление токена и ID товара нужно произвести до запуска тестов!!!